4

inter se colloquentes producuntur, ubique allocutiones reperiuntur, in quibua} heroes,
ut ama'nt ηλὺφημίαν, alter alterum pleniore semper ore adsequi solent, ita ut hep&-
fime nullus aut rei aut occafionis, qua colloquuntur, respectus habeatur, et omnes.»
bae nominum praescriptiones certos quosdam ‘rv'aeoae τεῒν ,ειμι-,ηραν dare videantur.
In uno tamen exemplo, quotiescunque degebam, dubius semper haesitabam, -quid
fibi velit πολύτλας διος Ὀδυσσιιῖς et τλῆμυιιὈδυσσειῗς in Iliados carmine lx, 6‘76.·; Xq'agr.
248. 498.; XXIII, 778. Rem non ita· interpretari volo, ut certum inter Iliadem et
odysseam nexum significet, cum plurima a viris· doctis eolleeta et promulgata dini,
quae Odysseam Iliade paulo posteriorem exortam es'se prudenti cuique demonstrent Ὅ.
Attamen hoetanturn. inodo res expediri posse videtur, ut putemus, ‘cumv anisma-
roibus tum Ulysfi epitheta quaedam certa inter omnes constitisse et cum' utrum-
que carmen non· minus Ilias quam Odyssea post aliquod certe tempus, oum' ¹rep
prope Iliumgestae' essent, compositae fiat, -in Iliadem facile epitheton irrepere *po-
tuisse, quod Odysseae proprium fit. Πολῦτλας enim haud dubium.est, quin de> erro-
'ribus intelligendum fit, licet τλημων interpreteris ex Iliad. V, 670.

Sed quoniam' de firmanis Homerici indole dicere incepi, non nimium a proposito
esse videtui, alium modum paucis significare.

tam linguam, pulcherrimum fane opus, in utum puerorum aeeommodare‚ pueriliter agere est.
Made rator-2, non castigatore opus est. Alio Latinae linguae ratio esse videatur, fi Gramma-
ticorum regulae spectes. Huic quidem obvenit, quod nulli deberet. Quamquam enim ipsa
ab initio non tantam et formarum et constructionum varietatem et copiam habuisse ridetur,
quantem Graeca, tamen saeclorum et hominum, Scholasticorum potii'fimum putos injuria
nimia constrictione et arctioribua vincuh'a laborat. Maxima regularum para, quae in Gram-
ιιιιίοοιιιιιι scholia propositae runt, non §uae in ip'fiua l'ing'nae' fundamento bene stabilitae
erte videntur, tam arbitrariae tunt, ut genitu liberiori: linguae et speeies quaedam populi, ι
qualis Romanu· erat libertati· et humanit-'tio appeten: et invidus,- vix uuquam emergatur.

Ut ergo Graeca moderatore sapiente, ita lingna Latinasospitatore liberaliore indiget, ut quia- - ’

‘13⁰² studii· humanitati· vitam impedens magia magique intelligat, ιιοιι formula elie, ted
Ι animum ‘ipsum humanum, qui omnia ubique ᾳ suiadessibua regat.

Φ) Ut aliae, pra-tuum grani-adeda ration-n· ominans σι’.- m. vn, 1³97. ’σι uXXIV, 60.; XII,
m sqq„ qm· loona flgnffloare videtur, auctoritate quadam rernm-narrationem indigere.
I,55o svp, Vnumne sqq. ‚ qui⁴ loeua et rehu· et forma insigni· eh. Vix unum in Iliade inve-
niatur exemplum, quo poeta ipse tam ,longe alterius orationem umet. Insuper notatu di·-
gnus ·e‚-quoa-1uaaiemmen ιω in-ifuotidianumntv ausa· utummiffe videtur.- υ

